[음악]
여러분 안녕하세요 12월에 두 번째
디디의요 밤디 5인데요 여러분 저번
한 주도 다들 잘 보내셨나요 오늘은
그렇게 많이 늦진 않았다 그죠 어
10시 5분 쯤에 시작해 봤는데
여러분들은 어떤 한주
보내셨나요음 최근에 올라간 팟캐스트
다들 보셨나요 첫눈 왔을 때 있었던
일 어 이야기해 봤는데 다들 재밌게
들으셨기 바라고요 그리고 또 이번
주에 있었던 한국의 뉴스 한국의 어
사건 또 간단하게
설명해보는 그런 밤 디오 해보려고
합니다 여러분들은 어떤 한주 보내셨고
또 지금 어디서 뭐하면서 고 있는지
많이 알려 주시면 감사하겠습니다 저
먼저 얘기하면요 저는 오늘 집에
있었어요 부모님 집에 있다가 방금
여기 저 여기로 왔는데요 저희 집으로
왔는데요 저는 저녁으로 스테이크를
먹었습니다 엄마가 맛있게 요리해
주시는 스테이크 어 먹었고 그리고
집에 와서는 그 집안 일을 좀 했어요
항상 일요일 라이브 시작하기 전에
집안일을 좀 하는 거 같아요 청소도
좀 하고 정리도 하고 어 라이브
준비도 하면서 그렇게 일요일 보내고
있는데 여러분들은 어떻게 보내고
계실까요 여기 라이브 시작하자마자
헨리 님께서
1유로를 슈퍼챗 보내 주신 거 같은데
감사합니다 어
어어어어어어네 맞아요 여러분들도 오늘
저랑 재밌는 이야기 많이 많이 해
주시면 감사하겠습니다 어 날씨는 요즘
어떤가요 한국은 많이 추워요네 겨울
이기 때문에 여러분 다들음 안전하게
건강하게 지내고 계시길 바랍니다
그러면 디에 1요 밤 디어
시작하겠습니다
[음악]
뚜둔 아 키스오브 와이프님은 오늘 못
보신다고 괜찮습니다 다음에 또 놀러와
주세요 술 맛있게 드시고 집 조심히
들어가십시오 어 코지 님 귀여운
에피소드 들었어요 아 들었나요 귀엽게
들어 주셨다니 감사합니다 저에게는
흑역사 같은
이야기였는데음 지나고 나면 어 재밌는
이야기들도 많죠 어 알렉산더 님
감사합니다 아 제가 오늘 그 스터디
채팅방 봤는데 저희가 이제이기 한국어
스터디 2기를 이제 한 40 40명
40분 정도랑 같이 하고 있는데요 어
오늘 멋진 제안 해 주셔서
감사했습니다 제가 또 스터디에 그
답장 보내도록 하겠습니다 감사해요
여러분 재밌게 하고 있기를 바래요이기
스터디도음
엄 이번 주 한국 뉴스 많이 봤어요
저도 뉴스 잘 안 보거든요 솔직히 저
뉴스 그렇게 잘 보지 않고 그렇게 큰
관심이 솔직히 없는데 이번 주는 많이
봤네요 뉴스가 많이 많이 나왔네요
어 그래서 제가 뭐 정치 아니면 뉴스
팟캐스트가 아니라 그냥 한국어
공부하시는 분들이 보는 문화
팟캐스트이다
자세하게 얘기는 못 하겠지만 그래도
간단하게 무 일이 있었는지 좀 설명을
해드리겠습니다 어 미얀마에서 응원하고
있는 난디 님 감사합니다 미얀마도
겨울이 시작됐나요 와 다들 감기 안
걸리게 조심하시고요 오늘 저는이
오랜만에 텀블러와 함께 있는데
여기에는 레몬 물이 들어 있습니다
레몬수 레몬 물이 들어
있어요음 왠지 모르겠지만 저희
어머니가이 레몬 물에 지금 빠져
있어요 레몬물을 먹으면 비타민도 좋고
피부에도 좋고 그런 어 왜왜 좋다고
했지 그건 잘 모르겠지만 아무튼 이거
레몬 물을 챙겨 주셔서 저도 준비해
봤습니다 여러분들도 요런 비타민 물
섭취 다 잘하시고 감기 걸리지
마세요 아주 아주 쉬요 아주
쉽니다 하지만 비타민을 먹는
기분이라서 좋아요 오늘 옷이 디디
님한테 잘 어울려요 다행 이거 뭐라고
해요 약간 라임 라임컬러
카디건 감사합니다 우즈베키스탄은 눈이
내리고 있어요 어머나 어머나 한국은
그때 눈 많이
오고 그리고는 안 오고
있습니다
아
레 아칼
화를 시켜 주는구나 노 heart
BN 어 그런 효과가 있군요 디톡스
같은 건가 레몬스 맞아요 레몬스 이거
좋아요 좋아요 여러분들도 드세요 이거
어 그냥 진짜 레몬을 사서 넣어도
되는데 그 레몬 즙 있어요 스즈 레몬
같은 그거 팔거든요 그거 이렇게
넣어서 물로 먹으면 아주 간편하고
건강합니다음 그죠 이제 무슨 일이
있었는지 이야기를 해 볼까 하는데 어
그날 언제죠 12월 12월 며칠이죠
4일이었네요음 아닌가 12월 3일이다
3일 아 3일 4일 아무튼 밤이었어요
3일 밤이었던 거 같아요 저는 그때
수업이 밤 늦게 좀 있어 가지고
수업이 마지막 수업이 11시 반에
끝났어요 밤 11시 반에 끝나서 이제
저는 수 끝나면 항상 그 수업 끝나고
뭐 실수한 것들이나 그런 로그 수업
로그 수업 일지를 써
줘요 그래서 그거 이제 딱 쓰려고
하는데 뭔가 메시지가 오는 거예요
계속 사람들한테 막 띵띵띵 메시지가
자꾸 와가지고 이게 뭐뭐 뭐지 하고
봤는데 갑자기 뭐 긴급 비상 개엄
선포라고 그 문자가 오는 거예요
그래서 처음 생각은 이게 뭐 이게
뭐야 비상 비상 개엄 이게 뭐야
이렇게 생각했어요 그래서 그 인터넷에
막 찾아봤죠 비상계엄이 뭐죠 비상
개엄 의미 이렇게 찾아봤는데 실제로
그날 그 비상 개엄 의미 비상 개이
뭔가요 이게 가장 많이 검색됐다 할
정도로 많은 사람들이 다 놀랐어요 어
이거 뭐 뭐야 하고 그래서 좀 좀
읽어봤더니 뭐라고 적혀 있었냐면 거기
이렇게 뜻이 적혀 있어요 비상계엄
뜻음 만약에 이렇게 나라에 정말
비상으로 큰 일이 일어났을 때 전시가
생겼을 때 대통령이 어 선포할 수
있는 이렇게 오피셜하게 얘기할 수
있는 그런 법이래요
그래서 그래서 이게 뭐냐 계속
궁금하고 잘 모르겠는 거예요 그래서
막 또 엄청 찾아보고
어 자꾸 그 뉴스 이렇게 찾아보면서
이게 무슨 뜻이에요
찾아보면서 동시에 계속 계속 올라오는
뉴스를 봤는데 막 지금 갑자기
군인들이 거리에 있습니다 하는 그런
뉴스
나오고 뭐 뭐 창문을 부수고 뭐
어디를 들어가고 있습니다 하는 그런
뉴스들이 막 핑핑핑핑 뜨
뜨면서 드는 생각은 아 너무 무서운데
지금 무슨 일이 일어날 수도 있겠는데
하면서 그때부터 좀 무서워서 어 저는
여기서 일을 하다가 빨리 저희 부모님
집으로 갔어요 일단 무서워서 무슨
일이 일어나는지 모르지만 일단 뭔가
여기 있으면은 안 될 거 같다 무섭다
하는 생각이 들어서 갔어요 그랬는데
어 뭐 한 몇 시간 두시간 시간 정도
잠을 안 자고 계속 뉴스 보고
그랬는데 저는 다행히 다음날 회사를
안 가도 되니까 밤 늦게 자도 되니까
계속 이렇게 뉴스를 봤는데 뭐 몇
시간 지나니까 그게 이렇게 없어졌어요
이게 종료가 됐어요 이제 끝 이게
시작했다가 끝이났습니다 한 두시간 세
시간
정도만에 그래서 아직 정확히 왜
했는지 그런 비상 개념을 대통령이 왜
했는지 그런 거는 어 알지 못합니다
어 어 그런 정치를 하시는 분들만
알고 이런 일반 시민은 잘 모르기
때문에 잘 몰라서 저도 이제 더
이상은 말씀드릴 수 있는게 없는데
지금 뭐 여러 가지 이야기들이 나오고
있어요 이래서 한거다 이래서 한거다
뭐 이런 여론들이 나오고 있고
어 별로 그렇게 좋은 상황은 아닙니다
뭐 사람들이 지금이 상황에 대해서
생각하는 것들이 어 대부분 아주
부정적으로 생각 하시는 분들이 많은데
아무튼 여기까지 설명을 드리고 제가
또 업데이트 되는게 있으면
여러분들에게 알려 드리도록 하겠습니다
그러면 이제 다시 우리 그냥
이야기하도록 해
봐요 어 맞아 그래서 결론 저는 지금
아주 괜찮고요 그런데 그런 생각은
했어요 갑자기
진짜음 이런 국가적으로 무슨 일이
일어날 때가 있잖아요 어 음 그니까
우리 가족 나 친구들 이런 작은
세상에서도 무슨 일이 일어나기도
하지만 갑자기 뭐 전쟁이 난다거나
하는 그런 국가에서 일어날 수
있는게 그냥 하루하루 하루 살다
보면은 굉장히 먼 일처럼 느껴지지만
진짜 갑자기 이렇게 일어날 수도
있구나 뭔가가 사건이 일어날 수도
있구나 하는 그런 생각에 조금
무서웠던 밤이었네요
음음 맞아 그리고 지금 한국에
놀러오신 외국분들도 있잖아요 뭐 워킹
홀리데이 아니면 여행 뭐 유학 일하러
오신 분들도 있고 다 너무 놀라셨을
것 같아요 정확히 이해가 안 되고
무슨 일인지 한국인도 잘 모르니까
어 그런 분들이 저도 메시지가 좀 와
왔는데 어 아무튼 다들 안전히 잘
있을 수 있어서
다행이네요음 부모님은 뭐라고
말씀하셨어요
부모님은네 일단 밤에 제가이 방에
있다가 너무 부모님 집에 가야겠다
생각을 해서 아빠를 아빠한테 전화를
했어요 그런데 아빠가 자고 있다가
주무시고 있다가 일어나서 뭐 뭐 뭐
개엄 하면서 뭐 이렇게 하면서 엄청
충격을 받고 운전해서 오셨거든요
그리고 저희 엄마랑 오빠는 는 자고
있었어요 다음날 출근해야 되기 때문에
다들 자고 있었는데 아빠도 그때 이게
무슨 일인가 하면서 잠을 좀 못
주무셨어요 밤 늦게까지이 계속 상황을
봐야 되니까 어떻게 되어가고 있는지
뉴스로 봐 확인을 해야 되니까 계속
체크 체크 체크했어요
어 이번 주에 제가 기대하던 지금
거신 전화는 회랑 6회가 결방이 돼서
좀 서운해
정치가 드라마 방송에도 이렇게 영향을
줄 수 있을지는 몰랐네요 어 여러분들
나라는 어때요 그 드라마나 이런
프로그램 TV 프로그램 좀 안 하는
것들도 있잖아요 약간
분위기가 있으니까 이렇게 안 좋은
분위기에서 갑자기 로맨스 막 그런 거
하면은 조금 분위기를 읽지 못하는
상황이 되기 때문에 사실 저도 오늘
밤 디오를 할지 말지 고민을 지만
저는
뭐 왔습니다 얘기하러
왔습니다음 베이비랜드 님이 디디 김장
안 했어요 다시 회사 출근해요라고
했는데 김장 저는 안 했어요 저는
작년에 했는데 올해는 저희 가족들만
하고 저는 안 갔습니다 저는 저의
일이 있기 때문에 못 갔습니다 대신에
그 김장하고 다음 주에 친척들을 한번
봤어요
에 서울대는 관악산에 있지만 왜
이름이 서울 왜 관악이
아니에요음 그러게요 왜 그럴까요 뭐
서울대 이름을 처음 만드신 분이 알고
있을 것 같은데 관학 3에 있다고
해서 꼭 관학 대학교 뭐 이렇게
지어야 되는 건 아니잖아요 그죠
대부분 대학교 이름이 뭐 고려대나
아니면 뭐음 뭐가 있죠 세종대 같은
곳도 세종시에 있어서
세종대가 잠깐만 진짜가
세종대학교 아니잖아요
세종대도서관 아동에 있는 곳인데 군자
대학교가 아니라 세종대학교 든요
그래서 어 여러분들 나라는 지역
이름으로 대학교를
얘기하는지 모르겠지만 저 우리 나라는
한국은 그냥 이름이 따로 있는
대학교들 있습니다네
그러게 왜
서울대까는 원래 서울 북쪽에 있었지
않아요 제가 서울대 태어나서 딱 한
번가 봤거든요 그래서 잘 몰라요
서울대 어디 있는 거야 서울대 학교는
관학구
관악로이 서울대는 굉장히 똑똑하신
분들이 다니는 곳이잖아요 한국에서
제일 좋은
대학교기본어 서울대
한번 놀러가 본 적만 있고
어 없어요 그래도 서울에 있으니까
서울대학교 어 디디 안녕하세요 최유진
님 영상을 오랫동안 보고 있는데
라이브는 처음이에요 어서 오세요
최유진 한국
이름이신 한국 이름을 만드신 걸까요
한국인가요 모르겠지만
반갑습니다 오늘 휴대폰을 잃
잃어버렸는데 어 어 찾은 사람이
연락해 줘서 휴대폰을 받았어요 그런
아주 긴박한 상황이 있었구나 정말
깜짝 놀랬죠 휴대폰 여러분들
잃어버리신 적 있어요 자주 저는
물건을 꽤 자주 잘 잃어버리는
사람인데 휴대폰은
살면서 크게 잃어버린게 딱 한 번
있어요 한 번 거의 다 그냥 화장실에
놓고 아 맞다 이러고 한 30초 뒤에
찾으러 간다거나 이런 경험은 진짜
많은데 휴대폰 을 진짜 크게 잃어버린
적은 딱 한 번 어 있어요 몇 년 한
3년 전 4년 전에 잃어버렸는데 그
버스를 타고 가다가 제가 버스에 놓고
그냥 이렇게 두고 내렸어요 그래서
버스 회사
전화하고 몇 시에 그 버스 탔는지 막
찾고 그랬는데 또 하필 그 버스 그
차고지 버스가 출발하는 곳이 버스가
주차하는 곳이 너무 먼 곳이라 가지고
핸드폰 없이 거기까지 찾아가는 그런
무서운 경험 했습니다 찾아서
다행이네요
다행입니다 아 지금 날씨가 어떠냐고요
지금 서울
날씨는요 현재 날씨는 저기 -3도
있니다 마
3도에 그리고
어 최고가 4도 최저는 - 5도에
그러니까 춥다 추워요 대체적으로 저
항상 이렇게 핸드폰 보면 마이너스
마이너스 이렇게 보여요 그러니까
겨울입니다 겨울 겨울 겨울 어
지난주에 많이 내린 눈은 다
녹았나음 다 녹았어요 지금 이제 눈은
없고음 그냥
추워요 최근에
제가 약속이 좀
많았는데 어떻게 입고 갔냐면 얇은
패딩 경량 패딩이라고 하는데 얇은
패딩이 있어요 그 얇은 패딩 위에
코트 입고
나갔습니다음 그래도 막 진짜 너무
추워서 죽겠다 이럴 정도로 춥진
않아요 한 마이스 10도 정도 될
때도 있거든요 그 정도는
아닙니다
어
뚜뚜뚜뚜뚜뚜 평택에서 시청하고 있는
리 님도 있고요 맞아 한국에서 에서
보고 계시는 분들도 많네요 디씨의
방에 크리스마스 트리 있나요라고
폴리나 님이 물어봐
주셨구나 없네요 트리가 없네요에
어때요 여러분들 트리 만들었어요 다
크리스마스 어떻게 챙기고 있나요
준비하고 있어요 여러분들은 어떻게
준비했는지 저는 크리스마스를 위해
트리도 샀고요 뭐 선물도 샀고요
아니면 뭐 약속도 많고요 그런 거
있으면 좀 알려 주세요 그 크리스마스
스피
그거 좀 알려주세요 저는 뭐 아무것도
없습니다 지금 크리스마스도 지금
약속이
없고 뭐 없는데요 그렇지만 크리스마스
특집 팟캐스트 아마 할 거 같아서
그때는 어떻게 좀 꾸며 보려고는
하는데 잘 모르겠어요 틀이
없어요 지금 서울에 마너 2도 돼요
춥나요
눈보라 눈보라 후에 눈이 더 내렸나요
눈은 이제 안 와요 눈은 이제 안
오는데
추워요 그 제가 수종 냉증이 있거든요
수종 냉증 수 수는 한 자예요 이거
수족 냉증 다 한자인데 수는 손 족은
발 손발이 냉 차갑다 증상 손 발이
차가운 증상이 있어요 그래서 지금도
만져 보실래요 굉장히
차갑습니다 지금 모스크바는 -3도
폴란드는 0도
지구가 지금 많이 춥네요 또 호주는
따뜻하죠 또 따뜻한 곳에 계시는
곳들도 있을 것
같은데 지금 미얀마에서 미얀마 군사
쿠데타를 국민들이 반대하고 있는
상황이에요 디디님
이게음 자 솔직히 자기 일이 아니면
완전하 완전히 공감을 하기가
힘들잖아요 그래서 이런 그 저는
세계에서 온 여러분들께서 소식을 듣다
보니까 아 세계에는 이런 일도 있구나
이런 일도 있구나 그냥 이렇게 봤는데
저도 그런 갑자기 나라에 일어나는
그런 것들을 한번 듣고 나니까 얼마나
매일매일 좀 무섭고 그럴까 하는
생각을 하는데 툴리 님 안전하게
계시길 바랍니다 어 우즈베키스탄
맞아요 저의 채널 우즈베키스탄에서도
많이 보고
계십니다 저도 기뻐요이 국기의 색깔이
항상 볼 때마다 예쁘다고 생각해요
하늘색이랑 초록색 흰색
예뻐요음 베르 님도 아무것도 없어요
크리스마스
준비음 다들 하고
있으려나 어디 미국 같은 데는 진짜
차 타고 가서 그 트리를 막 이렇게
잘라서 나무를 이렇게 썰어서 차에
이렇게 실어서 온다고들은 적도
있거든요 아 지금 미국은 아침이라
미국에서 보고 계시는 분들은 많이
없을 수도 있어 우리 심님 계신가 아
심님 계신다 심님 크리스마스 어떻게
보내고 계세요 미국의 크리스마스 또
어 어 그 그
[음악]
상징적이고 안 켜요 보일러 보일러 안
켜요 안 켜요 저기 부모님 집은 를
항상 켜놓는데 제방은 어 괜찮아요
대신에
전기장판 전기 장판 또 빼 놓을 수
없죠 여러분들도 사용하나요 우리
침대에 이렇게 따뜻한 매트 이런 거
깔아 놓으면 너무 따뜻하거나 이제
수종 냉증 다 없어지죠 따뜻한
전기장판에 들어
있으면
그렇습니다 아직 영화를 경험한 적이
없어서 얼마나 추운지 상상이 안 돼요
와 크로님 음 제가 한번
그 아 이게 영화
날씨구나라고 딱 느낀 적이
있는데 고등학교 때 진짜
추운 그 시즌이 한번 있었어요 제
정확히 기억은 안 나는데 12월 1일
딱 12월 1일이 되자마자 온도가 뚝
떨어진 적이 있었단 말이죠 그래서
평소에는 한
뭐 8도 5도 정 도 되는 날씨였는데
12월 1일이 되자마자 막 마이너스
3도 이렇게 갑자기 뚝 떨어진 날이
있었어요 뭐 지금도 그렇긴
한데 그때는 진짜 이렇게 교복을
입으니까 교복이 좀 추워요 이렇게
스타킹 치마 여학생들은 치마를 입
입고 스타킹 신고 이런 그 교복 입고
이게
나갔는데 학교까지 못 걸어 가겠는
거예요 너무너무 추워서
와 그동안 내가 춥다고 생각했던 거는
추운게 아니었구나
그래서 막 소리 지르면서 학교에
뛰어갔던 기억이
있습니다 하지만 경험해 볼 만해요 어
한국에 한번 놀러 오세요 12월에
한국
어떠세요음 스리랑카 아세요 스리랑카
알죠 알죠네 들어봤습니다 저 뭐
맛있는 음식이나 아니면 하 좋은 곳
있으면 많이 알려주세요네 제가 가게
될 수도
있으니까 미라클 유튜브브이로그 보신
적 있나요 어떻게 생각하시나요 예
저는음 브이로그를 잘 안 봐요
브이로그를 만들지만 잘 보지 않아요
그래서네 잘
모릅니다 크리스마스 어떤지 진짜
궁금합니다
아 아 팟캐스트를 지금 이제 1년
넘게 해오고 있잖아요 그래서 그 좀
중요한 이벤트 같은 거에 대해선 거의
다 이야기를 한 거 같아요 설날
얘기했죠 추석 크리스마스 뭐 김장
거의 다 얘기했던 말이죠 그래서 이제
점점 아 팟캐스트 주제를 고릴 때
고민을 많이 하게 되는데이 한국의
크리스마스도 한번 얘기를 했었어 작에
그래서 올해는 뭐에 대해 얘기하면
좋을까요 혹시 궁금한 거 있으면 좀
더 자세히 물어봐주면 또 열심히
팟캐스트로 만들어 보겠습니다 한국의
크리스마스 어떤게
궁금해요음 아니면 이것도 재밌을 거
같아요 그냥 제가 다양한 나라에서
보내는 크리스마스 그런 것들을 좀
보고 리액션하는 거죠
어 이런까지 고요 같은 그런 리액션도
재밌을 것 같긴
합니다음 베트남의 기온은
29도
와우
29도가음
오 이제 겨울이 되면 여름이 얼마나
더 왔는지를 까먹게 돼요 그래서
29도 men 어느 정도지 지금 좀
감히 안 오는데 많이 더워요 아니면
괜찮아요 어때요 누나 나마스테 네
나마스
[음악]
반갑습니다 제가 사는 곳에는 오늘
41도 날씨 도달했어요
노웨이
41도 체감 체감 온도가 그래요
아니면 진짜 온도가 41도 그래요
어떻게음 어떡 어떡해요 좀
안타깝습니다 제가 이번에 호주 아
오늘 호주
어 여행 일정을 좀 짰거든요 여행
호주에서 어디 갈지 이런 거를 좀
생각했는데 제가 시드니로 갈 거예요
그리고 이제 골드 코스트 그리고
브리즈번으로 아마 갈 거 같아요
친구가 추천을 해
줘서 그쪽이 혹시 41도 너무
두려운데 파이팅 파이팅 비타민 레몬물
먹고
파이팅합시다이 질문은 이상하게 들릴
수 있지만 항상 묻고
싶었습니다 가짜 친구는 어떻게
대처하나요 항상 친절하게 행동하지만
간접적으로 비열한 말을 하는 사람들이
있잖아요
[음악]
아 간 가짜 친구 그런 거예요
앞에서는 막 이렇게 친한척 하고 잘해
주고 이러는데 이제 뒤에서는 좀 안
좋은 얘기 하고 아니면 친하게 지내는
척하면서
조금 상처를 준다거나 괜히 이렇게
장난이야 하면서 이렇게 상처 주는
그런
사람들 손절 손절 저는 가짜
친구가
없거든요
왜냐면 그런 사람은 만나지
않습니다 에
그런데 이런 질문을 하는
경우에는 안 만나고 싶은데 만나야
되는 상황이라 그런가요
혹시나음 그런 상황이라면 최대한 멀리
해야죠 그리고 가짜로 대해야지
뭐 그렇지 않나 아니면 내가 아무리
노력해도 모르잖아요 그 사람이 나를
좋아할지 안 좋아할지는 그러니까 그냥
최대한 딱 해야 될 일만 하고 그다음
점점 점점 점점 점점 멀어지는 저번
밤 디오에서 배웠던
손절 손절 손절할 것 같은데요
저는음 저는 개인적으로
이렇게 좀 좋은 좋은 건 아니라고
생각해요 제가 생각했을 때 좋은 일은
아니라고 생각하지만 그래도 그
사람과의
관계를 거에 대해서 아주 무서워하거나
싫어하거나 그런 스타일은 아니에요
아니 좀 아니고 별로면 점점점점
멀어집니다음 어쩔 수 없어요 내가
가장 중요한 걸
어떻게 그리고 더 좋은 친구들도
많잖아요 그래서 그런데 혹시나 좀 더
얘기할게 있으면 얘기해
주세요 이런 상황 중에서도 평소대로
방송해 주셔서 감사 합니다 제 동네는
오늘 눈이 내렸어요 눈이 왔다는 곳이
많네요 여러분들은 눈 좋아하려나 눈
좋아하시나요 저는 눈을 막 막
좋아하진 않는데 그래도 오 눈이 오네
좀 신기하고
좋 기분이 좀 오 이렇게 되기는
합니다 그 정도 그
정도입니다음 비상 개엄 지금 원화도
싸지고 관광 관광지도 혼잡하지 않고
호텔도 저 하 때문에 여행의 기회다
인도에서 그런 기사가 있었다고 합니다
다른 나라는 여행을 안 가는게 좋다고
하는데 어느 쪽이 진짜인가요 아
그래요 외국에서는 그런 뉴스가 나오고
있구나 아 지금 한국이 여행
찬스입니다라고 하시는 분들도 있고
여행 가면 안 되니까
위험하다라고 하시는 분들도 있다고
하는데
아 지금 추천하 추천 안 하냐로
물어본다면 일단 너무너무 춥거든요
그래서 그것 때문에 추천하고 싶진
않아요 일단 그게 굉장히 크고 그리고
원화가 막 많이 싸고 많이 싸졌나
그리고 관광지도 제가 최근에 명동에
갔는데 사람 엄청 많아요음 그래서
그렇게 엄청난 찬스는 않을 것
같습니다음 한 4월쯤 오세요 4월
5월쯤 그때
따뜻하니까 제가 생각할 때 여행에서
가장 중요한 건 날씨예요 날씨가 가장
중요합니다
예 새 집 좋네요 새집
좋나요음 좋아요 전 너무너무 마음에
들어요 디디 님은 발이 넓은
사람인가요 와 좋은 표현이네요 발이
넓다 여러분 아세요 발이 넓다라고
하죠 어 맞아요 발이 넓은 사람은
인맥이 많은 사람 발이 넓다 인맥이
많다
인맥이
넓다 인맥이 많다 인맥 인맥은 그
사람과의 사람 사람 사람끼리의 연결
이런 것들이 많이 있는 사람인가요라고
물어봤는데 그렇지
않습니다네 특히나 발이 넓은
사람이라고 하면은 되게 다양한 사람
많이 알고 있으면 발이 넓다고
하거든요 예를 들면 의사 친구 어 뭐
연예인 친구 이런 좀 신기한 사람들을
많이 알고 있는 사람을 특히나 발이
넓다고 하는 거 같아요
뭐음 근데 저 그렇진
않습니다 저는 인트라 가지고 저 완전
내향적인
사람이라음 그렇게 아는 사람이 많진
않아요 근데 최근에 제가 사람을 좀
많이 만났어요 이게 제 저 제가
생각했을 때 많이 만난 거고 아마
평소에 사람을 많이 만난 분들은 그게
많이 만난 거야 할 수도 있는데 저는
보통 한 달에
어 한 두 명 정도 만나면 많이 만난
거예요 원래는 그렇거든요 그런데
오
최근에는 그래도 한 여섯 명 일곱 명
정도를 만났기 때문에 어 많이
만났다고 생각을 했는데요
이게 신기한게 제가 이상한 건지 한번
들어봐 주세요 그 만나고 있을 때는
너무 좋아요 너무 재밌고 막 뭐 그
영감 이런 것도 많이 받고 또 기분도
좋고 즐겁고 어 계속 이렇게 친해
친하게 지내고 싶고 아 렇게 자주
만나야겠다 생각을 하는데 그렇게 잘
놀고 집에 돌아와서 자고 일어나면은
기분이 안 좋아요 왜 왜 그런 거예요
저 같은 사람 있어요 제가 진짜 그
인트로라서 그런 건지 어떤지
모르겠는데 그 에너지를 너무 많이
쓰고 아니면 여러 가지 생각을 너무
많이 해서 그런지 사람을 많이
만나면 또 또 혼자 있는 시간이 좀
필요한 거 같아요 역시나 그거를 어
처음으로 느꼈습니다
제가이 이번에 너무너무 즐거
또
지쳐요 나는 어쩔 수 없는 아이인가
봐요 아 님은 크리스마스를 한 번도
축하해 본 적이 없어서이 주제에 대해
잘 모르는 사람이에요 죄송해요
그렇구나 그렇네요 다들 종교가 다르고
그러면은 이런 행사를 안 챙길 수도
있겠네요에 그 여기 제 채팅 창에는
그렇게 많이 신경 쓰는 사람이 없는
거 같 요 아 어떡해 이거 카메라
선풍기를 안 했네 혹시나 꺼지면 제가
달려가서 가져올게요 준비되어 있으니까
걱정하지 마세요
어 혹시 예전 스타일의 영상이 다시
돌아올까요 아니면 이제 항상 자막이
중심이 될
건가요이음 사실 새로운 스타일의
영상을 준비하고 있습니다 제가 새로운
스튜디오를 만들었거든요 팟캐스트
스튜디오를 만들어서
음 영상 중심으로 하려고 하고 있긴
한데음 영상 중심으로 할 거 같아요네
비디오 팟캐스트 럼 할 거 같습니다
뭐 더 좋아하는게
있나요 하루 어서 와 하루 하루 하루
하루 드디어 왔구나 하루이 우리
친구도 이게 항상 저의 라이브 그
시간이 안 맞아서 못 오는 친구들도
있다고 얘기해 줬거든
아 맨날 봐야지 했는데 못 왔다고
그런데 오늘 와줘서 감사합니다 저 잘
있습니다 하루는 잘
[음악]
있을까요음
부부부부부
어 어쩔 수 없다는 웨라 뜻이죠
아 그죠 There's no way
같은 거 어쩔 수
없어 될대로 되라지 뭐 어게 내가 할
수 있는 방법이 없어라는
뜻이죠음 어 아 제가 항상 라이브를
그 다시 볼 때마다이 댓글을 못
읽은게 너무
미안해서 최대한 다 읽겠습니다 혹시나
읽지 못하면 죄송해요 전 여러분들을
싫어하는게 아니라요 제가 다 읽고
싶은데 실수 실수 실수입니다 저도
가끔 친구를 만나지 않아요 귀찮다
귀찮다 진짜
귀찮 귀찮을 때도 있죠 귀찮을 때도
있는데 저는 또 어떻게 생각했냐면 아
친구들 만나는 거는 귀찮을 때가
이렇게 하면 너무 너무 그렇죠 소중한
친구들한테 이렇게 얘기하면 안 되지만
그냥 그니까 싫은게 아니라 내가 어쩔
수 없어요 그냥 집에 있는게 너무
편하고 그런 생각이 들 때가 있는데
저는 또 외국분들 만나거나 아니면 그
여행 가서 사람 만나는 거 이런 거
되게 좋아했거든요 귀찮다고 생각을
절대 안 해봤는데 이것도 또 많이
하니까 그냥 에너지가 좀 없어지는
느낌 그런 느낌
있어요 어쩔 수 없어 어쩔 수 없어
팟캐스트에서 썰을 얘기하면 재밌을 것
같아요 아니면 대화를 편하게 하는
것도 재밌을 것 같아요 팟캐스트에서
썰 무슨 썰 얘기하면은 재밌을까요
듣고 싶은 썰 있어요 디디에 땡땡 썰
듣고 싶은 사람 있으면 알려 주세요
DD 땡땡 땡땡땡 썰
궁금해요 뭐 뭐 리퀘스트 언제든지
해주세요 저도 혼자 시간이 너무
필요해요
진짜 아이들은요 그
인트요정 있는 시간이 필요하면서도
항상 생각해요 나는 왜 이래 나는 왜
이런 거야 왜 재밌게 놀고 그러는
거야 하면서 괴로워요 어쩔 수
없어 아 제가 계속 어쩔 수 없어라고
얘기하고 있네요 어쩔 수 없어 어떻게
할 수 없어
내가 사님이 안녕하세요 디디님
일본에서는 핸드폰 대부분의 사람이
아이폰을 사용하지만 한국에서는
아이폰을 사용하면 추위로 고장 추위로
고장이 난다고 하는 걸 들어본 적이
있습니다 입니까 와 일본은 고장
안나요 일본은 이렇게 그 추운 날
이렇게 밖에서 핸드폰 하고 있으면
핸드폰이 갑자기 꺼진다 그나 그러지
않나요 저는 아 그러고 보니 추워서
있나 보다 최근에 아 핸드폰 바꿔야
되나 생각을 좀 했는데 왜 그러냐면
밖에서 갑자기 핸드폰이 배터리가 막
20% 막 10% 이렇게 확 이렇게
음 막 크게 이렇게 떨어져
가지고 왜 이래 이랬는데 추워서 였나
봐요 아무튼 너무 춥거나 너무 더우면
특히
추우면
꺼져요음 추워서 그런가 아니면 한국
아이폰 특징인가 왠지는
모르겠어요 그런
그렇습니다 아 디디에 땡땡땡 썰 무슨
썰이 듣고 싶은지 이야기해 주세요
땡땡땡 에 뭘 넣으면 좋을지 추천해
주세요음 음음 아 오늘 200명이나
보고 있어요 세상에 안녕
반가워요 어서 오세요 헬로디디 I
see all good today I
don't have run I
don't have Run But I
have practice
bicycle during
360km I have locate
one bike for a week
for good price 와
그랬구나 all the times
good to listen from
you 와
헨리는 운동을 진짜 열심히
하는구나 근데 분명히 저번 주에
헨리랑 여러분들이랑 운동할 거예요
이야기를 했는데 아니 또 이번에는
커다란 뉴스가 나온 거예요 그래서 또
운동을 못했네
아 어쩔 수가
없다 오늘
오늘 팟캐스트 아 오늘 라이브 제목은
어쩔 수
없다네요 그냥 뭐 어떻게
되겠지 아무튼 좋은 자전거를 사고 또
기분 좋은 운동을 한 거 같아서 저도
좋습니다 저 대신 열심히 해주셔서
감사합니다 감사합니다 디디님
이탈리아어와 스페인어 같은 다른
외국어 공부하고
싶어요 제가 인스타그램에 저번 주에
올렸는데 스페인어를 제가 1 아 1이
아니라 한 달 배운 적이 있어요 진짜
열심히 배웠거든요 그때 그 책 공책이
있었어요 그래서 그걸
발견했는데 보여 드릴까요 이게 잘
보일지
모르겠는데음
잠깐만요
잠깐만요 엄청나게 열심히 공부했던
흔적을 발견했어요 보여요
스페인어 공부할
때 잘 안 보이죠 뭐라고 적냐면 막
이런 거 있어요 어 읽는 방법도
모르겠다 세로 우노도 스트레스
콰트로 그런 거 트로 그런 숫자 세는
거 있고 엔티 아 나이 이야기할 때
비엔티 우노 비엔티 도스 같은 숫자
열심히 공부했고 끼에로 에레스 에레
뭐 이런 그런 것들 한국 어 치면은
저는 뭐 저 뭐 선생님은 은는이가 뭐
이런 거 배워 공부하다가 포기했어요
너무 어려워 가지고 못해 이러고
포기했고 가장 큰 이유는 제가
그때
그 그 종이의 집 종이의 집이라는
스페인 드라마랑 엘리트 그 한국
제목은 엘리트들이라는 그 드라마가
있었는데 이게 너무 재밌는 거예요
그래서 스페인 업 배워야 되겠다
생각을 했는데 그 이후로 재밌는
드라마를 찾지 못했어요 그래서
스페인어 포기했어요 저는 100%
미디어로 언어 공부를 하고 있기
때문에 재밌는
미디어가 있어야 언어 공부를 할 수
있어요 그래서 지금 영어 미디어 그
영화나 이런 거 너무 재밌죠 그래서
시작했고 또 일본은 애니메이션이 너무
또 재밌어서 공부하게 된 거고
그러니까 또 어떤 언어가 있을까요
제가 중국어 이야기를 했는데
중국어는 어 중국도 그 대만이나 그
드라마가 너무 재밌어 가지고 어 한번
배워보고 싶다 생각을 했었죠
그러니까 재밌는 드라마나 그런 거
많이 알고 있으면 알려 주세요 뭐
라디오도 좋고요 예능 다
좋습니다 그런게 있으면 외국어를
공부하게 될 거 같습니다
음 어 디디 님 안녕하세요 일본
사람입니다 맨날 잘 듣고 있어요 근데
질문인데요 이번 개엄 대해서 묻고
싶어요 대통령은 부정 선거를 밝히기
위해 한 건가요 아 개엄 얘기를이
라이브 시작할 때 잠깐 했는데 아직
정확히 확실히
왜는 왜 했는지는 우리 일반 국민들
있잖아요 일반 사람 은 확실히 몰라요
무슨 일이 있었는지 그래서 조금 조금
이제 시간이 지나고 어떤 이후에서
했다 이런게 확실하게 나오면 제가 또
알려 드리도록
하겠습니다 팟캐스트 제작할 때 가장
재밌는 점 힘든 점 아 이거
알겠습니다
요것도
준비해볼게요 안녕하세요 디디님 그동
디디에 팟캐스트 처음부터 재밌게
하나하나 보고 있어요라고 감사합니다
킨 님 감사해요 처음부터 봐 주시는
분들이 있구나 아 최근에 그
얘기했는데 여러분들은 어떤 팟캐스트를
찾았어요 재밌어 보이는 팟캐스트 찾았
찾았을 때 그런 팟캐스트를 1화부터
보는 편이에요 아니면 마지막부터 보는
편이에요 어때요 저는 어떤 식으로
하냐면 어 최근 거는 항상
제일 먼저 들어요 최근 올라왔다
그러면 항상 최근 거를 듣고 이제
시간이 있을 때 처음부터 1화부터
다시 다시 다시 다시 이렇게 봅니다
여러분들은
어때요
디디를 제가 발음을 못해요 제가 디거
제 이름이 디데 디디디 발음이 잘 안
돼요 이해해주세요 디디님 저는
스리랑카 사람 야라고 합니다
반갑습니다 저는 한국에 너무 가고
싶어서 최선을 다했지만 제 꿈을 아직
이루지 못했습니다 그래서 너무 슬프고
자꾸 고민하고 있습니다 이번 달에도
다시 외국 사람들을 뽑는데 그때
저에게도 한국에 갈 수 있게 계약서가
왔으면 좋겠습니다 저를 위해 소원을
빌 수 있으세요 제 꿈이 이루어지기
위해 야시이 님이 이번에 꼭 한국에
올 수 있도록 그 서류가 야시이님께
꼭 갈 수 있도록 소원 빌
빌겠습니다 이루어질 수 있을 거예요
포기하지 마세요 계속 꿈을 꾸면
반드시 이루어집니다
파이팅 아 디디 님 하루 어떻게
보내는지 요것도 재밌겠네요 저의
하루 나의 하루 디디 님의 하루
오케이 디디 님이 좋아하는 케이팝
그룹 아니면 가수 있나요 요즘 어떤
노래를 들어요 아이 질문 기다리고
있었어요 제가 최근에 재밌게 자주
듣는 노래가
있거든요 파노라마
파노라마라운지
[음악]
감사합니다
파노라마처럼이라고 하는 그 파노라마
노래가 있는데 들어 보세요
좋아요 그 스터디 미션 중에 노래
내용을 이렇게
분석하고 그 노래 가사를 전부 다
이해해 보는 그런 미션을 한번
했었는데 어 파노라마 요것도 한번
가사 읽어 보면 좋을 것 같습니다
청설 지금 한국 촬영했고 11월 길
영화관에서도 했어요 원래 대만 영화
아 아 이거 엄청 유명한 영화잖아요
그 대만 영화인데 청설 한국에서도
유명했어요 그래서 리메이크로 나왔는데
아직 안 봤네요 보겠습니다 대만
편으로 보겠습니다 대만판 아 라이언
님도 파노라마 알아요 노래 좋지
않아요 이찬혁 천재 아티스트
아아음 좋아요
이거 안녕하세요 디디 님이 쓰는
마이크 너무 좋은 거 같아요 이거
괜찮아요 슈슈 요즘 팟캐스트 하시는
분들이 다이 마이크 사용하시는 거
같아요 저도 처음 시작할 때부터
이걸로 하고
있는데음 만족해서 쓰고 있습니다 근데
얘가 팟 필터가 안 좋아서 팍 이런
소리가 잘 안 들어가서 이렇게
새로운 걸 사야 됐어요 근데 그거
빼고는 좋습니다 혹시나 팟캐스트
만드실 분들 참고해 세요 MV
7입니다 요즘 MV 7플러스 나왔다고
하는데 갖고
싶어요 석사 논문을 써야 되고
시작해야 되는데 정말 하고 싶지
않아요 하지만 어쩔 수 없죠 진짜
어쩔 수 없다
팟캐스트에 어쩔 수
없죠 어쩔 수 없어요 그거는 써야
돼요 뭐 어떻해 해야지 석사 해야
되잖아요 해야지 어떡해 하고 싶지
않지만 어떻게
해야지 어쩔 수
없다 어 좀 심각한 주제인데 윤석열
탄핵 맞아요 에피소드 이거 다
정리되면네 제가 다시 이야기하도록
하겠습니다 아직은 정리되지 않았어요
아직 어지러워요이 세상이 어지럽기
때문에 좀 정리가 되면 어 정리해
드릴게요
저도음 궁금하시죠 저도 궁금합니다
저도 궁금해요
어 그리고 또 놓친게 있었나요 위에
어 디디 님 이건 제가 정말 정말
정말 궁금한데 방이 너무 정리 잘되고
깔끔해요 혹시 집 짐승이
없나요 죄송해요 집 짐승 집에서
키우는 동물 한국에선 애완동물이라고
불러요 애완동물 이렇게 가족처럼
키우는 동물 반려동물이라고도 하죠 어
제가 고양이를 너무 좋아해요
보시다시피 고양이 포스터도 있는
사람인데 지금 여기는 없습니다 집짐승
고양이 짐승이
없어요음 저희 부모님 집에 있는데
언젠가 데려오고
싶네요 너무 보고 싶어요 1초마다
보고 싶어요 저의 고양이 저는
진짜음 고양이를 사랑하는
사람입니다 어 맞아 러브레터 나카야마
미호 씨가 사망한 뉴스 저도 잠깐
들었어요이 영화를 보지는 못했지만
들었습니다이 영화가 중국 대만
한국에서도 아주 인기가 많대요 디씨도
보셨나요 오키데
스카라는 그 대사만 알아요
오갱끼데스 이게 하도 그 TV
프로그램에서 많이 나와서 어렸을
때부터 알고 있었는데 영화를 본 적은
없네요 꼭 보고 싶다고 생각했는데
봐야겠어요 이제 일본어 공부도
했으니까 자막 없이 한번 보고 싶어요
아 브리즈번에서 여가 시간이 있으면
알려 줘 저는 안녕이라고 말하는 것을
좋아할 거야 라일리 님 알겠습니다
감사해요 브리즈번 추천도 많이
필요하거든요 지금 자세한 계획은
하나도
없어요음 파노라마 발매할 때 무대에서
머리도 깎고 천재는 다른가 보다
했습니다 아 그게 파노라마 그거였어요
저는 최근에 그 샴페인 들고 이렇게
춤추는 그 영상 있거든요 샴페인이 막
춤추면서 다 날아가요 그 그거 보면서
와우 다시 들어야겠다 하고 들었는데
솔직히 노래 너무 좋아요 저는 그
이찬혁이 작곡한 노래 진짜
좋아해요
다이노서 다이 다이너소 그 공룡
다이너소이라는 노래도
좋아해요음 저는 이렇게 말 천천히
하면 많이 이해하네
폴님 저 말 천천히 하고 있지 않아요
그래서 지금 아주 대단하신 겁니다 저
그냥 친구들이랑 얘기할 때처럼
이야기하고 있거든요 아 아 좀 다른
거 있어요 저는 사람이랑 얘기할 때는
좀 작게 얘기해요 작게 작게 아 근데
이거는 이래서 이런 거지 이런 식으로
좀 텐션이 낮고 볼륨이 작 작은데
천천히 하지는 않더라고요 이것도
최근에 알게된
사실입니다 제가 좀 크게 얘기해요
크게 라이브에서는 그 차이입니다
어 난디 님이 항상 디디님
팟캐스트들을 때마다 디디 님이 인생에
대한 사고 방식이나 디디 님의 생각을
정말 좋아합니다 그러니까 디디 님의
땡땡땡 썰 알게 된 기회에 디디 님이
어떤 곳에서 사고 방식을 기본적으로
얻는지 궁금합니다 와우 엄청난 칭찬
이네요
감사해요 제가 인생에 대해 생각하는
것들 어 인생을 대하는 마음 태도
이런 거를
좋아하신다고 감사해요 저 그렇게
대단한 생각을 가지고 살고 있지
않는데 어쩔 수 없지 뭐 이러면서
살고 있는데 그런 거를 좋아해
주신다니
어 맞네 사고 방식을 어떤 곳에서
얻는지
음 그죠 오케이 기록
메모 애완 동물 반려 동물 어떻게
달라요 예 이거 정확한 차이가
있거든요 근데 제가 갑자기 잘 몰라서
찾아볼게요 요즘은 반려 동물이라고
많이 더 사용을 하고
있어요와는 어 어 아 맞다
옛날에는 애완 동물이라고 썼는데
이제는 반려 동물이라고 쓰자 하고
바뀌었어요 좀 뭔가 뭐 정해진 건
아니지만 그래도 사람들이 이제 반류
동물이라고 씁시다 이렇게 얘기를 많이
하거든요 애완 동물은 한자를 보면
사랑애 그리고 희롱할 완이 두 한자를
쓰는 거래요 그러니까 어 재미있기
위해서 즐겁기 위해서 뭐 사랑을 주는
동물이다
내가 그니까 인간들이 즐거우려고
키우는 동물 그런 뜻에서 애완
동물이었지만 이런 동물을 가족처럼
생각하는 경우가 더 많잖아요 그래서
어 반려 동물은 이제 같이 살아가는
존재 같이 살아가는 존재인 동물이라는
뜻이라서 반려 동물이라고 더 많이
표현을 하려고 하고
있습니다음 레몬물
레몬물
좋아요 일본에는 길고양이가 많은데
한국에는 길고양이 많아요
어 많아요 있어요
그런데 몇 마리 정도 있어요 항상
밖에 나가면 길고양이가
보여요음 한국은 그 정도는
아니고
그래도 뭐 한두 마리 정도 이런
동네에 한두 마리 정도
보입니다음 어 치미 나오네 레몬
레몬이라 가지고 근데 일본에서 본
길고양이들은 되게 예쁜 고양이들이
많더라고요 되게 막 털도 이렇게 길고
제가 키우는 고양이처럼 털도 길고
되게 깨끗한 그런 길고양이들이 많은데
한국 길고양이들은 좀 더 갱 같아요
약간 갱 캣 같은데 느낌이에요 되게
힘든 인생을 산 거 같은 그런 느낌의
고양이들이 많습니다 어
예
아직은 좀 그 길고양이에 대해 안
좋게 생각하시는 분들도
있고 그래서 어 그래서 그래요
그래요 히히 아 최근에 또 만난
분이랑 어떤 얘기를
했냐면 그 유튜브 얘기를 했어요 뭐
어떤 유튜브에서 하고 있는 것들 그런
거 얘기를
하다가이 라이브 얘기가 나왔어요 근데
그분은 유튜브만 하시는 분이고
라이브는 안 하시는
분이었어요 그래서 얘기를 하다가
그분이 라이브를 왜 하세요 물어보는
거예요 그래서 처음 생각해 봤어요
내가 라이브를 왜 할까 정확히 그
이유는
없었어서 왜 할까라고 생각하다가
[음악]
어음 첫 번째는 제가 그냥 이렇게
얘기하는게 재밌어서 하는 거 있었던
거 같고 그리고 두 번째는 이렇게
저의 구독자 분들이랑 오프라인 이렇게
어 따로 진짜 사람대 사람으로 만날
수는 없지만 그래도 이렇게 채팅으로도
좀 이야기를 하고 싶어서
했던 것도
있고 그리고 그냥 이거는 얘기는 안
한 거 같은데 그냥 제가 이렇게
팟캐스트
진행자로서 아니면 유튜브를 하는
사람으로서 이렇게 좋은 연습이
되거든요 항상 여러분들이랑 얘기하고
이렇게 방송을 하고 실시간으로 이렇게
이런 반응들을 보고 내가 반응을 하고
이런 것들을 하다 보면 제 개인적으로
그냥 좀 도움이 되는 거 같아서
해왔는데 여러분들은 저의 라이브를 왜
왜왜 왜 보세요 이거 오늘 마지막
질문으로 하고 가도 될까요 저의
라이브를 보는 이유 있으면 알려
주세요 혹시나 있다 하면 그러면 제가
그런 이유들을 듣고 와 이렇게
생각하시는 분들 아 이런 이유로 듣고
있구나 하는 것들을 이해하고 앞으로
더음 좋은 라이브를 할 수 있지
않을까
생각하거든요음 음 I like you
talk slowly you want
me to talk
slower 조금 더 천천히
이야기했으면
좋겠어요 할 수
있습니다음 그 유튜브에 보면은 스피드
조절할 수 있잖아요 1.5 뭐 1.5
막 그 2x 같은 그런 거 있잖아요
말만 하십시오 제가 거기에 맞춰서
빠르게 할 수도 있고요 아니면 천천히
얘기할 수도 있거든요
네 말씀해
주세요 디디 님은 7번 방의 선물
영화를 좋아해요 2년 전에 그 영화가
인도네시아 버전으로 리메이크 됐는데
진짜
흥행했던 이번 달 말에 그 인도네시아
버전에 속편이 나올 예정인데
아시다시피 오리지널 버전은 속편이
없죠 예 없어요 그래서이 속편이 잘
나올지 모르겠는데 좀 기대돼요
와우
그랬구나 그러면 누가
속편을 제작하는 걸까요 그 작가 한국
작가가 인도네시아 영화 그 산업이라
이렇게 손을 잡고 뭔가를 쓰는 걸까요
굉장히 흥미롭네요 재밌었으면 얘기해
주세요 7번 방의 선물 저는 엄청
슬프게 봤어요 그 영화관에서 봤는데
울면서
봤습니다 너무 슬퍼 아 너무 슬퍼
아니었다 그냥 조금 슬퍼졌어요 저
엄마랑 봤던 거 같은데 글성 글성
눈물이 흐르진 않고 글성 글성 그런
거 있지 않아요 혼자 볼 때는 막 울
수 있는데 엄마랑 본다거나 친구랑 볼
때는 눈물을 괜히 참게 되는 그런 곧
나만
그런가요음 괜찮게
봤습니다 속편이 뭔데요 속편은 이탄
같은
느낌음 여기 메인 메인 영화에서 다
하지 못한
얘기들에 대해서 조금 더 영화로
만드는게
속편이음 그거는 여기에 뒷 이야기
여기에서 그 이후에 어떻게 됐는지가
될 수도 있고 아니면 여기에 나왔던
어떤 한 캐릭터이 캐릭터의 이야기가
될 수도 있고 아무튼 관련이 있는
관련이 있는
이야기입니다음 디디 님에게 질문을
하고 싶고 착하게 을해 서 기분이
너무 좋아요 아 이렇게 대답해 주는게
좋아서 저희 라이브를 듣는다인가요
디디 님이 너무 친절하고 재밌어요
니님 고마워요 저 그렇게 재밌는 사람
아닌데 감사합니다 저의 100%
친절과 100% 재미로 이야기하도록
하겠습니다 듣기에 많이 도움이 된다
맞아 맞아 라이브 제 거 그냥 이렇게
백그라운드로 틀어 놓으시는 분들도
있죠 아 너무 감사합니다
여러분들을 듣기에 도움이 많이 됐으면
좋겠어요 어 오늘은 어 여러분들이
보내 주시는 저의 라이브 듣는 이유를
들어보면서 읽어보면서 라이브
마무리하도록 하겠습니다 오늘도 이요
밤 뒤요 함께해 주셔서 감사합니다
[음악]
어네 12월에 두 번째 일요 밤디
5였는데 오늘은 한국에 일어났던 뉴스
잠깐 설명을 해 드렸고 또 그냥
이런저런 여러분들이랑 이야기를
해봤어요 어 벌써 12월 8일이면
이제 하나 둘 세 번 일요 밤 뒤요
세 번 하면은 1년이
끝납니다음 음 이렇게 1년 얼마 남지
않았다고 해서 계속 뭔가 시작하고
싶은 거 내년으로 미루게 되는데
그러면 안 된단 말이지 아 아무튼
저는 다음 주에 뭐 할 거냐면 전 좀
변신을 할 생각이에요 제가 이렇게
항상 여러분들한테 몇 분 물어봤는데
앞머리를 할까 말까 고민을 엄청
했는데 이번 수요일에 미용실에 가서
앞머리를 자를 생각이에요 그리고 염색
또 하려고 하는데 무슨 색깔로 할지는
잘 모르겠지만 아무튼 다음 주에는
새로운 새로운 모습에 디디가 앉아
있을 거니까 어 여러분 기대해 주세요
여러분들은 다음 주 어떻게 보내실지
모르겠지만 어디서 보내고 계실지도
모르겠지만음 안전하게 아무 일 없이
건강하게 다음 라디오에도 찾아와
주셨으면 좋겠습니다 오늘 발음이 안
되는 건이 레몬 물이 너무 새콤해서
그래요
여러분들이 남겨 주신이 저의 라이브를
보는 이유는 제가이 라이브 끝나고
천천히 읽어 보도록 하겠습니다
아음
맞아 어 미용실 갈 거예요 제 다음
주에 가장 기대되는 일이고 아 그리고
여러분들에게 한국 겨울 간식 이런
것도 좀 알려 드리고 싶어서 그
브이로그도 다음 주에 좀 찍 고
생각하고 있습니다 언제든지 팟캐스트
주제 추천이나 어 이런 거 해 주시면
댓글에도 좋고요 뭐 디스코드에 좋고
뭐 언제든지 해 주시면 저에게 많이
도움이 되니까 여러분들 뭐 듣고 싶은
주제 궁금한 거 있으면 뭐 상관없어요
무엇이든지 이거 싫어하려나 이렇게
생각할 필요도 없고 제가 읽고 괜찮아
보이면 하고 아니면은 다음 기회로 어
넘기기 때문에 막 다 마음대로
보내주시면 제가 열심히 만들어 보도록
하겠습니다네 오늘도 일요 밤 뒤와
함께 일요일 저녁에 함께해 주셔서
감사하고 여러분 모두 좋은 하루 좋은
밤
보내세요 안녕
[음악]
[박수]
이렇게 보내주신 거 정말 감사해요
제가 꼭 다 읽어 보도록 하겠습니다
어 아까 상담해 드렸던 사피어 님의
그 이야기가 남아 있어 가지고 요거
하나만 더이 기하고 바로 갈게요
보너스 언니 진짜 멋있어요 언니 같은
사람을 내 언니로 두고 싶었어요
최근에 친구한테 상처 주고 비고고
모순적인 메시지를 받았어요 그 의도를
바로 알았죠 그 친구가 한 마리 정말
무례해서 저는 어 저는 항상
직설적이고 솔직하게 말하는 사람이라서
거짓말이나 비겁한 행동은 받아드리지
않아요라고 말했어요 이제 그 친구와는
끝이에요음
잘했어요 그걸로 된
거예요음 혹시나
사피어님께 사피어님께 그 친구가
소중한 존재였다라고 하면은 너무 마음
아픈 이야기고 조금 시간이
필요하겠지만 혹시나 계속해서 그런
스트레스가 좀 있었다라고 하면은 정말
잘 얘기했습니다 이렇게 조금 안 좋은
소리 하는 것도 용기가
필요하거든요 어 잘하셨어요 괜찮아요
음 뭔가 이렇게 가끔은 싸움 없이
이렇게 잘
풀고 멀어지더라도 잘 풀고 멀어지는
거가 중요할 때도
있지만음 어쩔 수
없잖아요 어쩔 수 없잖아요 나한테
이렇게 무례하게 하는데 그런 분들과는
어 천천히 멀어져도 어 지금 당장은
좀 기분이 찜찜 찝찝하고 좀 안
좋지만 나중에 보면은 어 그때 계속
그 힘든 이야기 안 듣고 그렇게
선택하길 잘했다 이렇게 생각하게 되실
거예요네 파이팅